| 항목 | AS11.15 |
| --- | --- |
| 보안요구사항 개요 | 개발환경·명세 |
| VE11.15.01 | 개발환경(컴파일러,·링커,·런타임·라이브러리·등)에·대한·상세·정보·명세 |
| 작성 예시 |  |
| KISACrypto·V1.0·암호모듈의·운영환경은·윈도우·10·32/64비트와·우분투·리눅스·20.14·32/64비트이다.· 윈도우·환경에서는·Visual·Studio·2019(16.7.5)·버전을·이용하였다.·윈도우·환경에서는·최종적으로·release· 모드를·통하여·암호모듈을·최종·빌드하여·‘KISACrypto32.dll’,·‘KISACrypto64.dll’·파일을·생성하였다. 리눅스·환경에서는·Makefile을·정의하였으며,·make·유틸리티를·이용하여·암호모듈을·빌드하였다.·컴파일러는· GCC·9.3.0·버전을·이용하였으며,·fPIC·옵션을·이용하여·공유·라이브러리·형태로·빌드·하였다.·또한·최적화· 옵션은·–O3를·적용하였다.·최종적으로·빌드된·암호모듈은·‘libKISACrypto32.so’,·‘libKISACrypto64.so’이다. |  |
| 해설 |  |
| 암호모듈의·운영환경별·상세한·개발옵션에·대한·정보를·제공해야·한다.·리눅스/유닉스·계열의·운영환경인·경우· Makefile을·인용하는·것도·가능하다.· |  |